**计算几何**研究的是几何图形，解析几何建立合适的坐标系用函数、插值、逼近等方法分析图形取得了很大的成功，然而依赖坐标的选取缺乏几何不变性。2D空间中的计算几何知识涵括：图形的记录（点、向量、直线、射线、线段、多边形、曲线等）、基本公式（正弦定理、余弦定理、点乘、叉乘等）、基本操作（点与直线位置关系、快速排斥实验、跨立实验、点在多边形内部判定、直线交点、多边形面积周长、圆与直线等）等知识。3D空间中的计算几何在2D空间上拓展了平面、立体几何定理等。相关的知识和算法还包括：极坐标系、Pick定理、三角剖分、凸包、扫描线、旋转卡壳等算法，还有很多其他方法和理论在计算几何领域。

### 预备知识

**点、向量、线段、直线**

**正弦定理，$R$为三角形外接圆半径：**
$$
\frac{a}{\sin{A}}=\frac{b}{\sin{B}}=\frac{c}{\sin{C}}=2R
$$
**余弦定理**
$$
a^2=b^2+c^2-2\cos({A})bc
$$

$$
\cos(A)=\frac{b^2+c^2-a^2}{2bc}
$$

**向量点乘——数量积**
$$
ab=x_1x_2+y_1y_2+z_1z_2
$$
**向量叉乘——叉积**
$$
a\times{b} = 
\begin{array}{|}
i&j&k\\
x_1&y_1&z_1\\
x_2&y_2&z_2
\end{array}
=
\begin{bmatrix}
y_1z_2-y_2z_1\\
x_2z_1-x_1z_2\\
x_1y_2-x_2y_1
\end{bmatrix}
$$
准确地来讲，只有三维以及以上的向量才存在叉乘，二维向量的叉乘是一个数值，这个数值的大小为向量三角形的面积，正负代表了向量旋转的顺序，投影到三维空间可以很清楚地了解得到的这个数值是垂直两个向量的向量的模长，正负代表了方向，依靠这一点可以对凸多边形的顶点按照某一个顺序进行排序，也能用来判断点在线的左侧还是右侧，也能用于判断点在多边形的内部还是外部，这都建立在多边形是凸多边形并且边点保持有序。
